Analysis PPM-S

### 2020-09-30 docs/paper.Rmd

En general, la meritocracia se define como un sistema de distribución de recursos y recompensas basados en el mérito individual, que en su concepción original es una suma de talento y esfuerzo [@young_rise_1962]. Esta concepción tradicional de mérito sitúa en un lugar secundario la posible interferencia de factores estructurales o no meritocráticos como la herencia, los contactos personales, o la suerte [@breenClassInequalityMeritocracy1999; @saundersMightBritainBe1995; @yairMeritocracy2007; @landWeSatTable2006; @youngRiseMeritocracy1994]. Desde la psicología social y la sociología se han estudiado las características y consecuencias de las creencias en la meritocracia, en general basados en la hipótesis que mayor creencia en la meritocracia lleva a una mayor legitimación de las desigualdades [@premingerMeritocracyServiceEthnocracy2020; @trumpWhenWhyEconomic2020; @hadjar_meritokratie_2008; @MadeiraPrimesConsequencesSystematic2019]. Tales investigaciones han planteado críticas a la realización de este estándar moral de distribución, argumentando que sería una promesa incumplida dada la influencia preponderante de otros elementos más allá del mérito en el estatus individual [@witteveenReconsideringMeritocraticPower2020; @arrow_meritocracy_2000; @goldthorpe_myth_2003; @markovits_Meritocracy_2019, @khan_Privilege_2013].

@@

Finally, most of the studies in meritocracy so far have not incorporated the issue of measurement error [@brownBookReviewTimothy2010, @bollenStructuralEquationsLatent1989], using single indicators and/or simple average indexes for measuring meritocracy. Such strategy assumes that the latent construct is measured perfectly by the indicators chosen, going as far as proposing that "... In choosing this strategy of index construction, we argue that *support for meritocracy is not a latent variable* [@kunovich_systems_2007 p.653-654]. Some advances were done by @reynolds_perceptions_2014 by doing a principal component analysis of meritocratic and non-meritocratic dimensions, but somewhat contradictorily, they end up in a sum index despite proving a multidimensional latent structure.

@@

```{r meas02, echo=FALSE, fig.cap = "Confirmatory factor analysis of the Perceptions an Preferences for Meritocracy Scale", fig.align='center'}
knitr::include_graphics('../output/images/meas02.png')
```

@@

>>>>

En general, la meritocracia se define como un sistema de distribución de recursos y recompensas basados en el mérito individual, que en su concepción original es una suma de talento y esfuerzo [@young_rise_1962]. Esta concepción tradicional de mérito sitúa en un lugar secundario la posible interferencia de factores estructurales o no meritocráticos como la herencia, los contactos personales, o la suerte [@breenClassInequalityMeritocracy1999; @saundersMightBritainBe1995; @yairMeritocracy2007; @landWeSatTable2006; @youngRiseMeritocracy1994]. Desde la psicología social y la sociología se han estudiado las características y consecuencias de las creencias en la meritocracia, en general basados en la hipótesis que mayor creencia en la meritocracia lleva a una mayor legitimación de las desigualdades [@premingerMeritocracyServiceEthnocracy2020; @trumpWhenWhyEconomic2020; @hadjar_meritokratie_2008; @MadeiraPrimesConsequencesSystematic2019]. Tales investigaciones han planteado críticas a la realización de este estándar moral de distribución, argumentando que sería una promesa incumplida dada la influencia preponderante de otros elementos más allá del mérito en el estatus individual [@witteveenReconsideringMeritocraticPower2020; @arrow_meritocracy_2000; @goldthorpe_myth_2003; @markovits_Meritocracy_2019; @khan_Privilege_2013].

@@

Finally, most of the studies in meritocracy so far have not incorporated the issue of measurement error [@brownBookReviewTimothy2010; @bollenStructuralEquationsLatent1989], using single indicators and/or simple average indexes for measuring meritocracy. Such strategy assumes that the latent construct is measured perfectly by the indicators chosen, going as far as proposing that "... In choosing this strategy of index construction, we argue that *support for meritocracy is not a latent variable* [@kunovich_systems_2007 p.653-654]. Some advances were done by @reynolds_perceptions_2014 by doing a principal component analysis of meritocratic and non-meritocratic dimensions, but somewhat contradictorily, they end up in a sum index despite proving a multidimensional latent structure.

@@

```{r meas02, echo=FALSE, fig.cap = "Confirmatory factor analysis of the Perceptions an Preferences for Meritocracy Scale", fig.align='center'}
knitr::include_graphics('../output/images/meas03.png')
```

@@

```{r latcor, echo=FALSE, fig.cap = "Latent variables correlation", fig.align='center'}
knitr::include_graphics('../output/images/latcor.png')
```

### 2020-09-30 docs/prod_analysis-cfa.rmd

@@

>>>>

```{r meas02}

@@

```{r meas03-0}
nodeNames <-c("Perception effort","Perception talent","Perception rich family","Perception contacts",
              "Preference effort","Preference talent","Preference rich family","Preference contacts",
              "Perception \n meritocratic","Perception \n non meritocratic","Preference \n meritocratic","Preference \n non meritocratic")

graphics.off()
fm03<- data.frame(v1=fitmeasures(fit4_o, output ="matrix")[c("chisq.scaled","df","cfi.scaled","rmsea.scaled"),])
fm03 <- round(fm03,3)
par(mai = c(2,2,2,2)) # Set the margin on all sides to 2
par(mar = c(5, 5, 5, 5)) # Set the margin on all sides to 6
layout(matrix(c(1, # semPlot
                1, # semPlot
                1,
                1,
                1,
                2),# ajuste
              nrow=6,
              byrow=TRUE))

layout.show(n = 2)
semPaths(
  fit4_o ,
  # whatLabels = "std", # Indica si aparecen los valores
  what = "mod",
  label.cex = 1.3, # Tamaño de las etiquetas dentro de los nodos.
  edge.label.cex =  0.8, #  0.8 Tamaño de los valores estimados.
  residuals = T,
  optimizeLatRes =F,
  edge.color = "black",
  style = "lisrel",
  nCharNodes = 0,
  curvePivot = F,
  curve = 2.5,
  rotation = 4,
  layout = "tree2",
  cardinal = "lat cov",
  legend.cex = 0.6, # 0.6
  label.cex = 1,
  label.font = 6,
  edge.label.font = 14,
  asize = 3,
  edge.width = 1.2,
  sizeMan = 8,# largo manifest
  sizeMan2= 8,# alto manifest
  sizeLat = 5.5, # largo de los circulos
  sizeLat2 = 25, # alto de los circulos
  residScale = 10,
  width = 21.5, # 17
  height = 10, # 10
  # nodeNames = nodeNames,
  intercepts = F,
  reorder = T,
  thresholds = F,
  fixedStyle =1,
  node.height = 1,
  node.width = 4,
  label.scale = F,
  shapeMan = "rectangle",
  shapeLat = "ellipse",
  nodeLabels = nodeNames,
  details = T)

ld<- standardizedsolution(fit4_o) %>% select(lhs,op,rhs,est.std) %>% filter(op=="=~") 
ld$est.std<- sprintf("%.2f", ld$est.std)

#pegar cargas factoriales al plot
text(x = -0.1,y =  1.00, ld$est.std[1],font = 5,cex = 1.20)
text(x = -0.1,y =  0.85, ld$est.std[2],font = 5,cex = 1.20)
text(x = -0.1,y =  0.43, ld$est.std[3],font = 5,cex = 1.20)
text(x = -0.1,y =  0.26, ld$est.std[4],font = 5,cex = 1.20)
text(x = -0.1,y = -0.15, ld$est.std[5],font = 5,cex = 1.20)
text(x = -0.1,y = -0.30, ld$est.std[6],font = 5,cex = 1.20)
text(x = -0.1,y = -0.73, ld$est.std[7],font = 5,cex = 1.20)
text(x = -0.1,y = -0.88, ld$est.std[8],font = 5,cex = 1.20)

library(draw) #para hacer rectangulo de fit

adj_y <- 0.6
adj_x <- 0.2
drawBox(x = 3.5, y = 1.2-adj_y, width = 7.5, height = 2,fillColor = "grey",opacity = 0)# marca espacio
drawBox(x = 3.5, y = 1.4-adj_y, width = 5.5, height = 1,fillColor = "grey",opacity = 0.5) # crea rectangulo

# paste0("Estimator DWLS", ", N=",nobs(fit4_o))
# paste0("Model fit: ", "χ²","(",fm03[2,],")=",fm03[1,],"***","; CFI=",fm03[3,],"; RMSEA=",fm03[4,])
# paste0("***p<0.001")

#pegar texto fit en rectangulo

size <- 10

drawText(x = 1.4+adj_x, y = 1.75-adj_y, text = paste0("Estimator: DWLS", ", N=",nobs(fit4_o)),family = "serif",size = size)
drawText(x = 2.3+adj_x, y = 1.59-adj_y, text = paste0("Model fit: ", "χ²","(",fm03[2,],")=",fm03[1,],"***","; CFI=",fm03[3,],"; RMSEA=",fm03[4,]),family = "serif",size = size)
drawText(x = 1.0+adj_x, y = 1.43-adj_y, text = paste0("***p<0.001"),family = "serif",size = size)

#guardar en png
drawExport("output/images/meas03.png",units = "cm",width = 18,height = 15,ppi = 300) 
```

```{r lat-corr}
latcor<- lavInspect(fit4_o,what = "cor.lv")
windowsFonts(A = windowsFont("Times New Roman"))
rownames(latcor) <-c(
  "A. Meritocratic Perception",
  "B. Non-Meritocratic Perception",
  "C. Meritocratic Preferences",
  "D. Non-Meritocratic Preferences"
)
colnames(latcor) <-c("(A)", "(B)","(C)","(D)")
png("output/images/latcor.png",
    width = 18,height = 13,units="cm",
    pointsize=12,bg="white",res=300)
corrplot(
  latcor,
  method = "color",
  type = "upper",
  tl.col = "black",
  addCoef.col = "black",
  diag = TRUE,
  family = "A", 
  number.font = 6,
  tl.cex =0.75,
  number.cex = 1)
dev.off()
```
